Навигация: [Главная страница](Main_Page.md)/[Система
ejudge](Система_ejudge.md)/[Использование](Использование.md)/[Конфигурационные
файлы](Конфигурационные_файлы.md)/[serve.cfg](serve.cfg.md)/[Конфигурационные
параметры
языков](serve.cfg:language.md)/[id](Serve.cfg:language:id.md)

|                          |                                             |
|--------------------------|---------------------------------------------|
| **Имя переменной**:      | **`id`**                                    |
| **Содержится в:**        | [`language`](serve.cfg:language.md) |
| **Используется:**        | `serve, compile`                            |
| **Тип содержимого:**     | *integer*                                   |
| **Может отсутствовать:** | *да*                                        |
| **Может повторяться:**   | *нет*                                       |

**Описание.** Данная конфигурационная переменная устанавливает
идентификатор языка программирования. Идентификатор является целым
числом от 1 и до максимального количества поддерживаемых языков,
задаваемого константой `MAX_LANGUAGE` в исходном файле `prepare.c`
(значение в стандартной поставке — 31). Никакие два языка
программирования не могут иметь одинаковые идентификаторы. Если
идентификатор явно не задан, он назначается автоматически. Для этого
берётся идентификатор предыдущего языка и увеличивается на 1. Если при
этом получится уже использованный идентификатор, диагностируется
фатальная ошибка. Если идентификатор первого языка не задан, он
устанавливается равным 1.

**Пример.**

`id = 10`
